Resumo das fases recentes.
Estamos aqui dentro, fazendo um período, mais uma vez,
aqui fazendo um resuminho didático.
Já falamos lá atrás, aqui é uma questão didática.
Você bate o olho aqui, didaticamente fica fácil.
O período, o status da tributação e legislação principal.
Então, período até 1995, tributado ali com as variáveis.
Falamos daquele 15 e, eventualmente, 25, a depender do caso.
Diversas legislações.
Está lá do lado direito, aqui.
Certo?
Perfeito?
Abaixo.
De 1996 a 2025, isento a lei 9.249.
A partir de 2026, então, resumão do que a gente está estudando.
Eu acho interessante fazer isso, didaticamente.
Até para nós aqui, como apresentador.
Você vai abrindo, vai abrindo o entendimento.
Está certo?
10% sobre 50%.
50 mil mês, que é a tal 15.270.
Certo?
E aqui, com relação à distribuição de lucros e dividendos.
Porque a lei aproveitou o ensejo, sempre assim.
Quando sai uma lei, o objetivo é único.
Um único objetivo.
De repente surgem objetivos oportunistas.
E aí trouxe o tal, juntamente com a distribuição de lucros,
que era o objeto principal, as chamadas altas vendas.
Como parâmetro, 50 mil mensal.
Certo?
Apesar de serem coisas, tratamentos diferenciados.
Tudo bem?
Ok aqui?
Eu estou comentando agora.
Estou aqui com os colegas aqui.
Fazendo a gravação, estudando.
Passando a informação da nova lei.
Com um pouco mais de tranquilidade.
Com um pouco mais de clareza.
Mas depois de muito estudo.
Esses finalzinhos.
Quando saiu a lei para cá.
Há algum tempo já.
Estudando, pesquisando e confrontando.
Certo?